 Salve a Pazera que o Raiançanto, direto de um dia, extremamente atípico no sul da California, é o dia dos incêndios. Então tem Cisa lá de Malebú pegando aqui em Sal Flos Angeles. Parece independece de aí. Se você tem a mida, você lembra desse filme com o Yosmite. Não, essa é a Armagem a Dom. Dependece de aí é parecido. A Pazera mais um episódio daquele quadro que todo mundo gosta, aquele quadro que eu apareço aqui de cara limpa, respondendo as perguntas que os meus seguidores mandaram nos super tanks. Então se você quer que a sua pergunta seja respondida no próximo pergunta ao sociólogo, você vai mandar pelo menos 20 reais nessa caixinha de comentários aqui embaixo. Lembrando que o nome do programa é Pergunte ao sociólogo. Não é. Disabarfe para o sociólogo. Não é. Conte sua história de vida inteira para o sociólogo. Não é. Porra, você já entendeu. Eu odeio quando me mandam tipo testão, falando, ah, raiar, eu estudei isso. Eu nasci aqui, aí depois eu fiz aquilo lá, olha como eu sou foda. Vai tomar no seu curto. Bom, vamos responder as perguntas aqui. Se você não quiser mandar pergunta, só dá o like aqui. Lichugamer mandou 27 reais. Fala sociólogo. Tudo bem? Tudo bem, Lichugamer. Acompõe você um bom tempo e gostaria de pedir sua opinião sobre minha situação. Lá vem. Tenho 20 anos, faço 21, qual a próxima onda do digital? Seja pedreiro? Não, vou ler aqui direitinho. Tenho 20 anos, faço 21 daqui a 4 meses, estou cursando ter ser ano direito por pressão dos meus pais. Além disso, estou relacionado de 2 anos que está complicado no momento. Já começou errado. Ok? Um, fazendo faculdade em plen 2, 2025. Dois, fazendo direito que você cara, balanço, maavri, caio, 50 estudantes de direito e 250 divulgados formados não abem que ganham menos de 3 mil reais. Então tipo, você já começou mal. Terceiro, você namora. Namorar com 20 anos, mano. Qual é? Cara, namorar, só serve pra tipo. Você vai casar com aquela pessoa. E ninguém vai casar com 20, 21 anos, em plen 2, 2025. Você já está errado aí também. No digital e... Quando a pessoa fala a palavra digital com um artigo definido no meio ou uma contração da preposição D com um artigo O, ou contração da preposição D com um artigo O, essa pessoa que... Viva inánea e deve consumir conteúdo do router do finte dessa galera aí que... Que vocês sabem que fizeram coisas erradas? Não, pessoal, não chama-se em... O digital, como ficar rico no digital. É na internet. Ou no marketing digital. Como continuassem esse arrombado aqui do lixo gamer que eu já estou com raiva dele. Mesmo tendo me mandado da 27, 90 hora como eu sou, cara. Eu sou muito frio da puta, né? O melhor resultado foi com uma hoje drop chip que fatorou 50K, mas depois acabou. Depois tem que rodar Black. E... viu? Nem lhe, nem tinha lido a mensagem dele. Ó, depois tem que rodar Black. Sabia que ele era influenciado por essa galera do PLR, essa galera que faz golpe de cassino, a posta, puta, só pelo vocabulário, prazer dar pra ver. O tipo de pessoa que eu não quero perto. Fatorou 50, depois tem que rodar Black. Tomei um golpe de mais de 20 mil e ainda corre risco de ser preso pelo cronada. Se fodeu o otário? Diante desse cenário, gostaria de saber o que você me recomenda pra fazer o próximo ano. Uma primeira virada de chá, vô, na minha vida. Observação, já liu o primeiro milhão. Obrigado, tua fera. Ó, você mandou 27, 90, você escreveu 40... 40 linhas aqui pra eu falar assim, ó. Leia os 11 livros do Ryan. Tá aí, o meu conselho. Valeu. Pedro Cabral Alves mandou 50 reais. Sociólogo, meu amigo do trabalho, é baiano, calvo. Aos de anóvianos, não bairbe bebidas, holóquólicas e não tentatuais. Além disso, guarda reserva de emergência e um caixa no guarda roupa em reais. Você acha que ele tem alguma chance de se dar bem no Leia europeu? Sim, né. Pô, Malucum me manda 50 reais pra fazer uma pergunta binária, disse ou não? Sobre o amigo dele, após o lado, olha só, cara. Eu não sou Fernando Gil, eu não sou deazão, sentimentamente, recolô. Vocês estão começando a vacalhar um quadro que era sério, cara. Mas estão enchendo meu bolso. Fazer o quê? Valeu. Vezê mandou 50 reais. Salve, sociólogo, você acha que vale a pena seguir carreira como copyright e ter no mercado digital atualmente? Não. Chat GPD já aspeja, já to muita profissão. Ou acha melhor seguir outra tendência de mercado? Quem segue tendência de mercado fica pelo caminho sempre. É o tal do Camelô Digital, o cara que foi afiliado em 2017, fez lançamento, 2018, Dropship em 2019, após o portivo em 2020, PR em 2021, cassinam online em 2022, golpe do Pixie em 2023, e Tigrin em 2024. Observação, me refiro aí além da escrita e cuidar também da parte estratégica. O que é que é passeado? Olha só, cara. A maioria das perguntas que vocês me fazem, eu quero ter sucesso no marketing digital, no digital, ganhar dinheiro online. Já falei mil vezes que o tempo para isso era 2016, 2017, 2018. Quem chegou em 2019 já estava atrasado. É isso, tipo. É igual, ó. Você ir para o Pará na Serra Pelada em 2025 procurar o ouro. Seu ano que a corrida do ouro foi 1980. Quando o Ike Batista tava lá. Eu fico batendo na cabeça, repetindo sempre. E vocês davaem com essa porra de ganhar dinheiro digital, marketing digital, rapazerda. Lembre-se, o mundo não é estático, porque esse fez tanto dinheiro no digital naquela época? Porque era algo novo, as empresas grandes não estavam nesse cenário. Não existia pandemia. Os juros estavam a 0% nos Estados Unidos e 2% no Brasil. Isso faz uma diferença do caralho, o que sobrou hoje a só golpe. Ou, pessoas que investiram muito naquela época e hoje, vivem dos louros que plantaram em 2017, 2018. Brumpla e rar, de raiar, de corrocha, de crote carvalho. Você vê que ninguém que chegou depois de 2019 se deu bem? Nem os gurus. Chegaram alguns depois de 2019, se daram bem. E aí, cara, você vê que tá um tá sendo preso, investigado, um atrás do outro. É, né? Marcos, RV mandou 10 reais, abre a sessão, porque ele mandou muito tempo atrás. Mestre sociólogo, eu sou artista, circiense e faço projetos culturais. Qual país seria um bom lugar pra fazer shows de rua até achar clientes pra me contratar em eventos e festas? Tenho um show só de 50 minutos, faço recepção em perna de pau, animo festa e por aí vai. Ó, vamos lá. Você vem de sua hora? Certo. Então, o movimento natural das coisas é você ir para países que valorizam a hora das pessoas, países que pagam bem ou trabalhador braçal, querendo ou não, o que você faz aqui de arte? Você tá fazendo um trabalho braçal? Você não tá dentro de uma sala com computador ligado, entendeu? Então, Estados Unidos, Noruega, Suíça, Austrália. Sendo que Noruega e Suíça faz neve e metas do ano. Mas num vídeo anterior já falei sobre arte, tipo... Eu acho que qualquer tipo de arte hoje em dia está falado ao fracasso. Por causa da maneira que as pessoas consomem arte hoje em dia. Antigamente, as pessoas iam para um teatro, para um circo consumiante. Hoje é pela internet. E a grande maioria da arte que a gente consome pela internet foi feita com inteligência artificial. As músicas que estão saindo agora, o beat não é um baterista, nem um guitarrista, nem um tecladista. É tudo artificial. Então, eu não acredito em arte, mano. Quer um conselho marco ex-RV? Aprende a virar uma lagem. Seja útil para o mundo. Você está divertindo pessoas, momentaneamente em troca de palmas. As pessoas se divertem fazendo isso aqui com rios de TikTok. É diferente. Você vai ganhar mais dinheiro e ser uma pessoa mais útil para a sua família e para o mundo, para o mundo precisa. Senão pedreiro, senão é eletricista, mecânico de carro. Em outras palavras, infi a perna de pau no cu. Hoje eu tomei um tempo no lado, me deixando abugento, cara. Ou as perguntas que mandaram. Acho que vou voltar a fazer perguntas abertas, tipo sem pagar. Porque os caras que pagam, pude aqui o paril. William Carlos mandou 27,90. Social logo são 3 perguntas. 10 reais cada. Não, eu vou responder só uma. Na sua visão, até conto em rendimento de uma somente, é bom para ficar e morar no Brasil. Dependendo da cidade de Semora, cara, com 25 mil reais você... se dá bem. Como se reinventar depois você chegar num plantar mais confortável, tendo filho. O que é necessário para quebrar a super proteção de paz, onde não querem que você se arrisca, que você está estabilizado e bem. Vai mandar teus partes tomar-o no cu? Mentalmente. O que você faz isso? Cara, você mostra com ações que você não precisa do policiamento deles. É isso. Isso é um momento, evento canônico na vida de todo homem. O dia que você já não depende financeiramente ou psicologicamente dos seus pais. Toninho, mandou 20 reais. Fala, Ryan, sou Antônio, natural de Paraibano, Maranhão. Tenho 23 anos, sou o Pion de Obra e trabalho de eletricista em Boituba, São Paulo. Boa. Tenho sonho de morar na Europa e fazer contido pro YouTube. Qual país você me aconselha em morar de acordo com a minha característica? Cara, você é eletricista em Pion de Obra, mano. São as duas profissões do futuro. Você quer fazer contido no YouTube de quê? Qual incentivo você demitar para gravar vídeo pro YouTube? Vai trabalhar em obra na Europa? Como eu falei no início do vídeo em países que valorizam o mão de obra, tipo Suíça, Noruega, Dinamarca. De semana você documenta as suas obras e de fim de semana você documenta as noitadas e as mulheres que você vai pegando. Porque você trabalha em obra e como eletricista você ganha mais que todo mundo. E aí querendo ou não você está mais atraente para as mulheres, porque você pode dar uma estrutura melhor. Você quer mexer com o YouTube, mano? Tendo tudo na mão? Vou parar por aqui, repaseada. Estamos junto, é só o começo e se você quer que eu responde a sua pergunta, num próximo episódio do Pergunte ao Sociólogo, você abre esses comentários, coloca a sua pergunta no Super10 que se manda mais de 20 arte. E pelo amor de Deus lembre-se que o Pergunte ao Sociólogo não desabafi para o Sociólogo nem conta sua história de vida para o Sociólogo, não nos ache seu currículo nem quanto você afada para o Sociólogo. Até uma próxima instância que hostege a menos rabugento e que o tempo esteja melhor na Califónia. Valeu.