 Então, o Trump vai deportar milhões de migrantes, anexar o Canadá, invadir a Groelândia e importaripas ao fonder gássia em vários países gerando caos mundo a fora. Será que está correto essa leitura? Pois precisamos falar de Trump 2.0, seu segundo mandato que começa agora, já que ele está uma poste nesta segunda-feira de a 20 de janeiro. E é verdade que o segundo governo Trump tem um potencial de ser bem melhor do que o primeiro, e por uma série de fatores. Em primeiro lugar, ele já foi presidente, portanto conhece, sabe como funciona o pântano político? Em segundo, ele não precisa se preocupar com relação. Em terceiro, há uma grande decepção com o governo Biden, o fracasso das políticas democratas mais radicais, e até a frustração de alguns democratas que mudaram o seu apoio e passaram a aciliar a Trump. E por fim, Trump controla o Congresso. Tem maioria no Senado e na Câmara. E tem uma base de apoio popular, mas, sobretudo, empresarial que não tinha no primeiro mandato. E muita gente subestima o valor disso. Pois essa lista não é exhaustiva, mas ao longo do vídeo é o que era trazer várias outras questões que estão passando despercebidas e são fundamentais. Mas tem muitos analistas que estão mais preocupados com as falas resageradas de Trump, as manchetes sensacionalistas, e isso é mais do que tudo uma estratégia de retórica e persuasão do Trump. E ele está repetindo o mesmo manual que ele usou no primeiro mandato. E ao longo do vídeo, vocês vão entender por que está sendo gerada uma forte expectativa, positiva e uma onda de otimismo com o governo do Trump, que começa agora. Vamos começar pela reversão de algumas essas políticas mais radicais que foram implantadas durante o governo Biden. Primeiro, a política energética, que vigorou a questão da agenda verde, que minou a competitividade americana, inviabilizando alguns setores, especialmente de combustíveis fósseis. E nessa semana, que passou, nós tivemos o testemunho de vários dos secretários de Trump que vão assumir pastas importantes nas audiências de confirmação no Senado americano, como por exemplo, do Chris Wright, que vai ser o secretário de energia. E ele destacou que a sua puridade é aumentar a produção energética nos Estados Unidos, focando em gas natural que é feito e energia nuclear. Além de dizer que os combustíveis fósseis, no setor de petróleo e gas, são chave para acabar com a pobreza no mundo. Então, é uma mudança radical do que vimos na outra administração e o reconhecimento de que é, sim, importante, fomentar investimento nesse setores. Naquela linha que o Trump é muito tempo fala, drill, baby drill, perfuri, baby perfuri. Coisa que Biden ou inviabilizou até boycoutor durante o seu mandato. Drill, baby drill. O declino da agenda ouque das práticas de D, diversidade, equidade e inclusão. Cúgios resultados são amplamente questionados, especialmente hoje nos Estados Unidos e algumas empresas já estão até se antecipando e abandonando esse tipo de política. O melhor exemplo é o da meta do Zuckerberg, que anunciou que está deixando para trás essas práticas de D. E, por fim, neste início de reversão de políticas, a liberdade de pressão, a censura, a perseguição política, a perseguição do debate, da divergência de opinião política, que aconteceu muito durante o governo Biden e como foi muito divulgado ou revelado nos últimos meses. Isso aconteceu em várias redes sociais, em várias empresas de tecnologia, que ou foram pressionadas ou coagidas até mesmo pelo governo americano ou outras agências para a suprimir discurso, para diminuir alcance de algumas figuras mais influentes da parte da direita ou mais conservadores. Então isso também está mudando e as empresas de tecnologia e de redes sociais também estão ajudando nesse movimento, mas eu vou falar mais sobre as pessoas que estão deixando a sua vida. E o que esperar da política externa de Trump? Essa imagina que eu tem uma boa expectativa e desde que ele venceu aos eleições de novembro, ele venham seando metas bem usadas, como por exemplo, a de que o ramás deveria liberar todos os refeens arrelenses até o dia da posta de Trump. E não é que nesta semana chegaram finalmente a um acordo de se assar fogo e hoje desta feira o premier de Israel Benjamin Netanyarro confirmou que o acordo foi concluído. E o incrível disso tudo é que é basicamente o mesmo acordo que já estava sobre a mesa meses atrás e que Israel tinha recusado. E não foi o Biden, conseguiu isso, foi Trump porque o enviado responsável pelas negociações é o Steve Whitkoff, o enviado direto de Trump. Então essa já é uma grande vitória para o Trump começar o seu segundo governo. Mas claro que a gente precisa falar da guerra tarifária, a guerra comercial, porque essa é que mais faz uma enxete de geral notícia, sensacionalismo, e é só principal há uma de negociação, de dissuação, que ele usa constantemente. Eu já perdi a conta de quantos países foram ameaçados por algum tipo de tarifática, até o Brasil já foi ameaçado por tarifas ao fã negárez. Mas eu preciso entender o que ele realmente quer com essas políticas, se ele realmente quer importar e fazer uma prática que ele acredita piamente que faz bem para os Estados Unidos, ou é mais uma ferramenta de negociação. Muito dirão que Trump não passa de um mercantilista protecionista, talvez tenha um viés, um vício de protecionismo e na sinalismo, não duvido disso. Mas ao mesmo tempo ele já falou algumas vezes isso durante o primeiro mandato, que se os demais países removessem as suas barreiras como ele saís, reduzissem ou zerar as tarifas, ele estaria mais que eles portam a fazer o mesmo. Então ele defende também um comércio, livre e amplo, mas se alguns não praticam essas políticas pelo contrário seguem outras regras e também erguem barreiras, aí o Estados Unidos tem que fazer o mesmo. Essa tem sido a sua queixa. E claro, ele usa as tarifas como um porrete o tempo inteiro, mas muito mais como uma arma de ameaça. Então, em edificio saber que tarifas realmente serão impostas, isso vai ir adiante e contra quais países. Mas é claro que ele quer fomentar o comércio global e quer diminuir o profundo déficit como ele se al do Estados Unidos. Talvez por essa ótica a gente possa chamar Trump, sim, de mercantilista, mas aí tem a ver com questões mais complexas como o próprio padrão dólar que não é o objetivo do vídeo de hoje. E quando ele fala que vai deportar milhões de migrantes legais, ou tornar o Canadá, o que em Quagésimo, primeiro, o Estado americano, ou quando diz que não descarta intervenção militar na Groelândia. Será que ele realmente quer fazer isso? Onestamente, acredito que não, que não seja objetivos reais de Trump, mas é que a gente precisa entender a cabeça dele, interpretar essas falas que muitas vezes souam sim absurdas. Porque o que ele está fazendo é usar uma técnica de persuasão. Trump é um mestre na arte de persuasão. E quando diz esse tipo de coisa, o que ele está fazendo é chamar a atenção de todos para a questão fundamental. E ele, ao dizer coisas que souam loucas, ele está encorando uma meta usada ou absurda, o até mesmo estúpida. E com isso, ele muda o foco de atenção de todo mundo que fica adidado naquele tema, tentando entrar nos mínimos detalhes, apontando as idiotistas que ele disse que não é possível construir o muro do México, etc. Mas enquanto isso acontece, ele já alcançou o seu objetivo que era de moldar e dominar o debate público em torno da questão fundamental. No caso do muro, a questão da imigração e a frontera com o México. E é assim que ele consegue então chamar e prender a atenção de todos. E o próprio caso do muro que seria construído, ao longo de toda a frontera entre México e Estados Unidos, se a gente olhar que os dados não se construiu quase nada. Porque o foco ensinam era construir o muro, era lidar com a imigração ilegal. E por sinal, ele já falava em 2016 que deportaria milhões de imigrantes ilegais e quando ele assumiu, ele foi atrás daqueles imigrantes ilegais que praticaram crimes nos Estados Unidos, que é bem provável que ele deve fazer agora nesse segundo mandato. Então a questão principal é assim a imigração e não construir o muro. No caso do Canadá, talvez seja a questão do défico comercial, mas não que ele pensa em anexar o Canadá ou talvez em Vadil Aguilandia para dominar os recursos naturais da ilha. Não acho que seja o caso, mas veremos. Para mim, faz tudo parte da sua estratégia de chamar atenção por debate e alcançar o que ele realmente está buscando. Como ele fala no seu livro a arte-negotiação, em que ele começa pedindo algo absurdo para depois se encontrar no meio do caminho e conseguir o que realmente estava buscando desde o início. E eu preciso dar o Debido dos Creditos a esse Insight, que foi por meio da leitura do livro Win Bigley, do Scott Adams, que é o autor daquelas tirinhas de Albert. Ele foi uma das poucas personalidades que preveram a eleição do Trump lá em 2016. E ele explica com uma riqueza de detalhes e fundamentação como Trump usa da persuasão para conseguir o que quer, a começar pela presidência dos Estados Unidos. E obrigado ao meu grande amigo Fabio Mota da Dal Capital, que me indicou essa leitura. Mas é o fiscal, um dos maiores desafios nesse segundo mandato de Trump, que já é erdo um governo com um desfix que supera 2 trilhões de dólares e o endividamento público de mais de 120% da economia americana. E o indicado para a Secretaria do Tesouro é o Scott Bessent, que é um investidor americano renovado, trabalhou com o Stand Work Miller, George Soil, está um alguém do meio em prazerial, que domina as finanças públicas e na sua audiência de confirmação no estado americano nessa semana, ele já falou que defende a extensão dos cortes de impostos de Trump, que foram feitos no primeiro mandato, e mais que ele se torna em permanentes, porque segundo ele, se isso não acontecer, seria um desastre para economia americana e eu tendo a concordar. Mas se ele não vai fechar o buraco fiscal pelo lado da receita, o que é o correto, ele vai precisar fazer do lado da despesa, só que o orçamento público americano também é bastante enjeçado. Seguridade social, o médicero, programa de saúde, de pública para os mais velhos, são despesas obrigatórias, e que para reformar elas precisaria uma batalha enorme, e ele já começou dizendo que isso não vai tocar. O Medicaid, que é o programa de saúde pública para pessoas de baixa renda, é um pouquinho mais fácil, mas também disso que não é o foco. Então ele quer atacar o problema do gasto público elevado, reduzindo as despesas, escricionárias domésticas, portanto defesa ele não deve tocar. E aí que entra talvez o coelho da cartola de Trump, que é o dois, Departement of Government Efficiency. Liderado por ninguém menos que seu Elon Musk, e o viveu que até estava concorrendo antes nas primárias dos republicanos, para a presidência americana, acabou abandonando e apoiando o Donald Trump. Mas por que que é um coelho da cartola, é porque há um otimismo em uma expectativa, de que esse departamento que não faz parte do governo, é uma agência de fora, que não tem nenhum poder legal, será mais um órgão consultivo, porque há uma expectativa em um otimismo que eles consigam fazer algo. Primeiro, porque é o próprio Musk que está liderando essa iniciativa, e se tem algo que eu aprendi da sua biografia, que eu logo faria um vídeo comentado sobre o livro do Avalter Eye-Soxon, se tem algo que eu aprendi, é que Musk é um obcecado por resultado com uma intensidade e obstinado em alcançar os seus objetivos, e se ele realmente se dedicar de corpo em alma, no dojo, eles podem conseguir muita coisa. O segundo ponto é que eles estão recrutando muita gente, de mercado, muita gente da iniciativa privada, com conhecimento de corte de gasto de análise, com uma capacidade analítica impressionante, com uma experiência e com a vontade de ajudar, uma parte são voluntários, isso é muito importante. E apenas pela via administrativa, tem muita gordura para cortar. Em nível federal, tem mais de 400, ou quase 500 agências quase independentes, que gastam o orçamento bem significativo, ninguém sabe dizer ao certo quantas agências existem, mas os milhões de funcionários, então tem muita coisa que pode ser feito, a claro não pelo dojo, mas recomendado, embasado pelo dojo, indicado pelo dojo, e depois colocado em prática pelas secretarias e pelo próprio Trump. Então há um esforço conjunto e com a iniciativa privada para conseguir cortar despesa pública, e eu, nascamente, acho que muita coisa pode ser realizada. Seria o suficiente para zerar o Deft americano, 2 trilhões de dólares? Talvez não, mas conseguir mudar a direção e mostrar que é assim um potencial enorme de redução de gasto já será um feito e tanto. O que me leva a ponto final, que é o apoio empresarial que hoje de Trump tem e que praticamente não tinha, ou eram até adversários no seu primeiro mandato. Big Tech, as empresas de tecnologia, e até mesmo as menores, a gente pode dizer que o Vale do Silício, hoje é uma base no apenas de apoio, mas até de formação do governo de Trump, porque tem muita gente sendo indicada para postos chave do governo e que estão saindo dos meios lá de circo ao Vale, de empresas de tecnologia, de fundos de venture capital. E a gente com muita capacidade de entrega, de resultado, focada na missão que eles têm diante de si. Nomes como Elon Musk já foi fundamental para a vitória de Trump nas eleições, Peter Till, Mark Zuckerberg, que se tornou um aliado recente, até mesmo Jeff Bezos, podíamos dizer por sinal, Musk Bezos, Zuckerberg, estarão na poste Trump no dia 20. Então, sim, se ele com Vale, está agora apoiando Trump. Aproveitando o preciso lembrar vocês, do nosso aplicativo Follow the Money, se você não segue o dinheiro ainda, baixe o aplicativo, o gratutamente, código que é aqui em cima, link de descrição do vídeo, até porque nós temos documentais gravados lá em Stanford, no Vale do Silício, sobre a inovação e a prosperidade americana, contando um pouco da história do início daquela região, além de todos os documentários da série nas fronteiras do dinheiro, os nossos cursos ciclos de mercado, bitcoin, futuro financeiro, e todos os conteúdos que nós transmitimos toda a quarta-feira de 19 horas ao vivo sobre temas contemporâneos, como investindo em 2025. Esse foi o recente que a gente fez importante demais, como estou pensando a minha carteira para este ano, como a filosofia de investimento, e como eu planejo a minha locação. Tudo isso no aplicativo Follow the Money, então aproveite, baixe agora mesmo, e agora devolta o pro vídeo. Para a inteligência artificial, o Crypto, o bitcoin, nós teremos ninguém menos que o David Sacks, que também faz parte da mafia da PayPal, como o Petritil, o próprio Elon Musk, que foi intitulado de o quizar da regulação ou quizar de inteligência artificial e crito. Ele que proporá regulações para esse setor, que também é um foco de Trump, foi uma pauta de campanha, Trump que se tornou alguém mais próbito com o Crypto, a inclusiva expectativa de que ele possa constituir uma reserva estratégica de bitcoin, mas, enfim, o fato é que há hoje um otimismo também em torno da regulação para essa parte da tecnologia, e para o setor da tecnologia como um todo. E eu preciso citar o Mark and recent, que é um dos veteranos de venture capital do Vale do Silício, que fundou a empresa Andricin Horowitz, e que inclusive, é da época do início da internet comercial, ele que fundou o browser NetScape Navigator, e conhece muito do mundo de tecnologia, e ao longo da sua vida empresarial, ele veio apoiando quase sempre a administrações democratas para a eleição presidencial. E recentemente que ele mudou, estornou um apoiador de Trump, mas não apenas um apoiador, como alguém que, como se autointitula, um estagiário não pago. Porque nos bastidores, ele tem sido uma das figuras mais importantes para recrutar gente, enomiar tanto para doje, quanto para outros cargos chave no governo de Trump. E no entrevista que ele deu recente para o Peter Robinson, do Hoover Institution, que faz parte do campo de Stanford, é impressionante a quantidade de coisa que pode ser feita, e daí vem muito do otimismo que tem sido gerado até mesmo no meio empresarial no Vale do Silício. E eu diria, na iniciativa privada, como um todo hoje, com o segundo mandato de Trump. O próprio Trump não é um político de carreira, na verdade, ele é um empresário de sucesso, e está se rodeando de pessoas do meio empresarial, da iniciativa privada, e agora também com a ajuda do Silicon Valley. Isso é um ativo enorme, e que muita gente subestima, especialmente no que desrespeito a regulações e corte de gasto público. Mas especialmente diminuindo a burocracia, e como isso pode ajudar a dinamizar a economia americana, e talvez viver o novo ciclo de crescimento, o novo ciclo de prosperidade, e de repente, neste segundo mandato, o Trump consiga, finalmente, fazer a América grande novamente. Espero que tenham nesta vídeo, compartilhem, se inscreva no canal, ative um sininho, quem não baixou ainda o aplicativo Follow the Man e vou deixar o código aqui em cima, link descrição do vídeo, e aguardem que logo teremos um novo documentário sobre a diva da americana e o futuro do dólar. Espero ter gostado e até o próximo.