 Salve rapazeda que eu raian Santos e hoje eu quero comentar sobre a meme coin, a moeda, criptomoeda de meme de Donald Trump. Eu quero falar sobre o mercado de ações, o mercado de IPO na Bolsa de Nova Iorque e eu quero relacionar o Paulo Marçal. Então hoje eu já falo sobre idolatria, política e arte de dartiros no próprio pé. Bom, não sei se viu aí, o Trump lançou a meme coin dele e já deve ter caído mais tipo, eu chegou a 72 bilhões de market cap. Tipo, as unidades que estão ali vezes o valor de cada unidade chegou ao número absurdo em bilhões. E 80% dessas ações, dessas moedas estão na mão de 10 pessoas. Na verdade, 10 carteiras não sabem se é a mesma pessoa. A Pazela, eu não quero julgar o mérito, julgar o mérito das criptomoedas. Eu sempre fui muito crítico de criptomoedas. Dito isso, faz um, dois anos que eu joguei a toalha e falhei assim, olha só. Da mesma maneira que os nossos pais colocavam dinheiro em fundo a multimercado, fundo de investimento em ações. E FGTS, que nos Estados Unidos é o chamado For One Key. Ah, geração I, geração Z, não acredita no mercado financeiro tradicional, não junta dinheiro em fundo. O que a nossa geração faz? Criptomoeda. E assim, foda-se que não serve pra nada. Criptomoeda já virou classe de ativo e o que me provou isso foi quando o Old Man, que são esses fundos, Vanguard, Fidelity, BlackRock, tipo, próprio JP Morgan, o Old Man e o dinheiro antigo jogou a toalha e disse assim, vamos transformar criptomoedas em produtos e fizeram ETFs, exchange, trade-off, de criptomoedas, de Bitcoin. Então, o Old Man e o mercado tradicional teve a mesma conclusão que o Ryan, tipo, ó, eu sei que essa porra é o lixo, mas já era. Já virou classe de ativo e exatamente pelo comportamento de uma geração, ok? Essas pessoas não estão nem aí pra analisar e bítida, faturamento, margem de lucro, custo da dívida, de empresas da bolsa. Se o hype subiu a desceu. Então, em termos de mercado financeiro, nós fomos do homem almakaku, tipo, devoluiu, como é que fala a palavra? Tipo, andou pra trás. Eu quero trazer alguns números do mercado tradicional, que eu, de novo, eu fui criado no mercado velho, meu primeiro emprego foi como analista de Ecore Research, no Citbank no Avaio Arque, e eu participei de IPO, de emissão de ações secundárias, também, emissão de dívida, essas porra todas aí. Eu era um braço pequeno, é claro, era um braço do banco para grandes operações bilionárias. Então, tem os números aqui dos maiores IPOs e Neychau Public Offerings da história do mercado financeiro mundial. No número 1, sal de aranco, a petroleira da Arabia Saudita levantou 25 bilhões de dólares. Estamos falando de uma empresa com, anos 40, com 80 anos de operação. Que fatura, vamos lá, para a sal de aranco levantar 25 bilhões de dólares, ela além de ter precisado de 80 anos, ela fatura, 3, caralho, 331 b de dólares. É. Por aí mesmo? Não, isso aí é 9 month, deixa eu ver, yearly. Ah, não pode, ou ano de 2024 não acabou fiscalmente. Vamos lá, 440 bilhões, pronto, 2023, pega o número de 2023. E 2022 faturou 535 bilhões. Então, a gente está falando de uma empresa gigantesca que vem de petrole pro mundo tudo. Em segundo lugar, o Alibaba, que é o segundo maior e começo do mundo, levantou 22 bilhões. Em terceiro lugar, o SoftBent, de japonês, 21 bilhões. Quarto lugar, NTT Mobile. Quinto lugar, visa, sabe a visa, todo mundo tem cartão visa nessa porra. Levantou 17, EIA, empresa de enchance, de seguros, levantou 18 e o Facebook, levantou 16 bilhões. O Trump levantou 70 bilhões. Levantou 70 bilhões sem mostrar nenhum número. Olha só, então, é da onde que eu parto meu argumento, que esse lançamento de meme core do Trump, é um roupimento gigantesco com o mercado financeiro tradicional. Vamos falar como se faz um IPO? Primeiro, você tem que desenvolver um track recordes gigantesco da sua empresa, assim como foi a sal de arancos. Porra, você está faturando meio trilhão de dólares por ano. Você tem clientes em todos os países do mundo. Você tem a indústria, maquinário, você tem as melhores áreas para a exploração de petróleo do mundo. E aí, depois de tudo isso, você chamou banco. O banco vai analisar tudo que você tem. E vai bater na porta do governo americano da SEC, Securities Exchange Commission e mostrar os números e dizer-se em governo americano, eu posso levantar dinheiro aqui. E aí, tenha devogado para cá, contador para lá, várias, várias, várias burocracias. E aí, você vai a mercado e oferece as suas ações, só que assim. Do momento que você decide fazer IPO, pro momento que o bagulho está na rua, são meses e até anos. Ok? Para levantar o recorde de 25 bilhões. Cara, o Trump fez uma meme comem, uma zoeira, meme de zoeira e levantou 70, que é três vezes mais do que uma das empresas mais respeitadas do mundo. Ok. Qual é a minha leitura? A minha leitura é, cara, a nova geração investe em hidolatria, não investe em fundamentos. A nova geração investe em dinheiro rápido e não dinheiro ao longo prazo. Ok? Isso é uma oportunidade gigantesca para quem esperta. Vamos lá, investindo olatria. Porra, lançou o Tolkien do Trump 70 poucos bilhões. Deixa eu ver quanto é que a Milânia, Milânia, Milânia, Milânia, Market, Cap. Dois bilhões. Não, 11 bilhões, ah, caralho. Essa pó fica subindo em décena. Vou pegar um número aqui, eu vou cuspir um número, 11 bilhões de Market Cap. Então, em 24 horas, a Milânia levantou 11 bilhões, que é um número próximo dos 16 bilhões do Facebook. Lá em 2012, quando o Facebook tinha bilhões de usuários, estava na cara de todo mundo já. Então, a gente está juntando o meme do Trump, o meme da Milânia em cima de quê? Quem investe ali, cara? Opa, é cripto, vou fazer dinheiro rápido. Em presa, a gente já sabe que, cara, tem um monte variável, inflação, crescimento de PIB, CEO. E, cara, você espera num bom ano ganhar 15, 20% em dólar. Cara, quem investiu nas primeiras horas da irmã do Trump está milionário hoje em dia. Então, um é a janela de investimento das pessoas. E isso, querendo ou não, valida, empresas de aposta, empresas como Jeff Kings, que é assim, o jovem americano, ao invés de comprar ações do Facebook, ações da vização, ações do Alibaba, com um pouco dinheiro que sobra para ele, ele vai lá apostar no Lamar Jackson, no Petric Marrom, no jogo da Erafana do Mil. Ok. Então, é uma mudança de comportamento do investidor. E, dois mercados, cara, se uma menicoia levantou 70b e uma empresa que está no mercado, a quase um século levantou 25, sendo a número ou do mundo. Temos um jogo. Temos um jogo, ok. Temos uma menicoia triste porque tira toda a credibilidade dos mercados financeiros tradicionais. E tirando credibilidade dos mercados financeiros tradicionais, você abre uma brecha para um rompimento absurdo do sistema mesmo, do sistema bancário, no sistema financeiro. Entendeu? Abre brecha. O que eu quero pensar? Sim, porra, eu tenho uma empresa. Para que eu vou me submeter essas porra todas de governo americano, de SC, beijar a mão de banqueiro, se eu posso fazer por esse caminho aqui sem regulação nenhuma e levantar três vezes mais de dia. Entendeu? Então estamos notando uma mudança de comportamento do investidor internacional, ok. O que essa história toda tem a ver com o Pablo Marçal? A paz é aada. O Pablo Marçal ia ser prefeito de São Paulo. Não sei se ele queria. Eu acho que ele estava fazendo pela mídia, pelo poder. O que eu não sei se ele queria? Porque aos 48 do segundo tempo ele postou aquele lado lá que depois disso que nem foi ele, alguém postou um lado falso. E o lado falso basicamente falou assim, eu estou fora. Não quero ser prefeito. Eu fiz isso tudo aqui, eu vou puxar o freio de mão, não vou atingir. Não quero não, ele fez tudo aquilo e depois deu um tiro no próprio pé. Porque sabe que a pica é muito grande dele ser prefeito, ganhar 30 mil por mês para ser prefeito. Prego de merda. Qualquer emprego no exemplo, tipo emprego de merda. Por que que eu estou comparando o Trump com o Pablo Marçal aqui? Porque esses dois lançamentos do Trump e da Milânia. 24, 48 horas antes dele tomar posse nos Estados Unidos, é batona coecca exatamente para esse ou do Mane, para um mercado financeiro tradicional, que tem seus patrocinados em Washington e na Suprema Corte Americana. Isso aqui está abrindo uma brecha para daqui a pouquinho o Trump da mínimas corregada e vão atrás dele. Isso aqui pode se classificar como cringue financeiro. Porque está fora do sistema, porque não passa pela SC, porque é lavagem de dinheiro, porque está enganando multidões. Então, o inimigo do Trump agora tem por uma lista gigantesca de coisas para fuder ele. E sendo bem se eu sere contigo, tipo, com essa gana toda levantada, aparentemente o patrimônio do Trump triplicou, o quadriplicou da noite por dia. Cara, ele demorou 80 anos para chegar a 80, não, 7 poucos, porque é o grande parte do dinheiro do pai dele. Cara, 100 poucos anos para chegar aos celar, vamos chutar aí, 10 bilhões que ele tinha, 6 bilhões que ele tinha. Em 24 horas chegou a 50 bilhões. Então, também pode ser uma maneira do Trump, Pablo Marçausar, oh, rapaziada, conseguiu isso aqui tudo. Vou aposentar tofora, já to rico aqui, vou tirar meu cavalhão da chuva, JD vs, agora é com você. Não é? Então, grande conclusão aqui que eu passo para vocês é nós não estamos mais na economia dos fundamentos de gerar valor ao mundo, vendendo o petróleo, vendendo empresa de ícômerse, vendendo cartão, coisas úteis para a sociedade, acabou a economia do fundamento. Hoje nós estamos na economia da idolatria, quem é idolatrado ganha mais e quem investe em quem é idolatrado também ganha mais. Infelizmente foi o que as redes sociais trouxeram para o mundo, menos fundamentos e mais idolatria. Lembre-se que idolatria está na Bíblia e idolatrar qualquer ser que não seja Deus, essa tanismo é um pecado absurdo, é a pior coisa que você pode fazer. Então a lição estadada. Em 24 horas o Trump rompeu com o sistema financeiro inteiro e pode ter certeza que vão atrás do pescoço dele. Estamos junto, e é só o começo.